правки

+ \+ проблема с перенаправлением stderr
+ \- убрать sudo
+ \- fix stderr
+ 1)\- какими символами можем называть файлы
+ 2)\- :(){:&|:};:
+ 3)\- как понять какого типа файл, как система это определяет, расширения файлов?

вопросы
- 4)что значит t в списке разрешений
- 5)как ведут себя права при объединении с помощью cat
- 6)ограничения жестких и символических ссылок (пример с жесткой ссылкой на файл на флешке)

доп задание
- написать утилиту на bash для получения данных о запущенных процессах из procfs (что это?)
  + необходимо получать данные: 
    1. название запущенной утилиты, 
    2. открытые файловые дескрипторы, 
    3. pid дочерних процессов;
    4*. рекурсивные такие же выводы для каждого дочернего процесса. 
  + утилита должна иметь возможность указать аргумент – номер pid, информацию для которого хотим посмотреть.
  + запускаться команда должна из командной строки как `./script-name target-pid-arg`
  ? потребуется разобраться с переменными, циклами и условиями в bash, а так же с органицацией procfs
  * продемонстрировать работу этой утилиты в каком-то контейнере Docker, где запускается какое-то приложение с учебной лабой
## Ответы на вопросы
  1) Мы можем называть файлы в UNIX-подобных системах любыми символами, кроме '/' (разделитель директорий),'/0' - нулевой байт(конец строки в С), зарезервированные имена (/dev, /proc), '.', '..'
  2) :{ :|:& };: - fork bomb - функция, имеющая имя :, вызывает сама себя рекурсивно дважды - один раз в фоновом режиме. после выполнения функции она вызывает себя еще раз и зацикливается.
  3) В UNIX-системах наличие расширения у названия файла неважно, как на windows, к примеру. Расширение файла определяется по метаданным или по магической последовательности (биты в начале файла, которые могут быть присущи только определенному расширению)
  file * - можно посмотреть тип файла
  hexdump -C * | head - можно посмотреть магическую последовательность
4) t - Sticky bit - специальный флаг, который позволяет только владельцам изменять или удалять файлы или директории, которые имеют этот флаг в списке разрешений
drwxrwxrwt  2 root root 4096 Dec  3 12:00 /tmp
chmod 1777 my_shared_folder
используется, к примеру, чтобы в общих каталогах удобно и безопасно было бы работать разным пользователям. К примеру, у нас есть директория /tmp. Поставим на нее sticky bit. Теперь никто не сможет удалять или изменять чужие файлы или директории, но все могут создавать временные файлы.
5) У скомбинированного файла будут те права, которые по умолчанию определены для создателя этого файла (стандартные разрешения для файлов, создаваемых пользователем)
Пример:
file1.txt с правами rw-r--r-- (чтение и запись для владельца, только чтение для группы и других).
file2.txt с правами rw-r--r-- (аналогичные).
cat file1.txt file2.txt > combined.txt
у combined.txt будут права, которые определены стандартными разрешениями для файлов, которые создает пользователь
6) жесткие ссылки можно создавать только в пределах одной файловой системы. Если мы подключим флешку с такой же файловой системой, монтируем ее в, к примеру, в /mnt/usb, то если мы создадим жесткую ссылку на файл на флешке, то мы спокойно сможем к нему обращаться, если он доступен и если это не директория, так как жесткую ссылку невозможно создать для директории. Символическая ссылка может пересекать границы файловых систем, так как она содержит путь к директории или к файлу и, в отличие, от жесткой ссылки, имеет свой inode

